1.¿Cómo se llama la arquitectura que no tiene capa Batch?-->Rta:Lambda
2.¿Cuál servicio en AWS podemos utilizar para IDE?-->Rta:Cloud9
3.¿Cómo se llama la librería de Python para interactuar con los servicios de AWS ?-->Rta:Boto3
4.¿Cuál servicio de AWS puede actuar como una "Puerta Frontal" para recibir cientos de miles de llamadas ?-->Rta:API Gateway
5.¿En cuál de los siguientes casos usaría storage gateway?-->Rta:Cuando quiera llevar Información de Onpremise a AWS. 
6.¿Qué componen una agrupación de data records?-->Rta:Un Shard
7.Por defecto al configurar kinesis data stream, ¿Cuál es el periodo de retención?-->Rta:24 Horas
8.¿Cuál es el principal beneficio de realizar despliegues de infraestructura utilizando CloudFormation?-->Rta:
Control de la infraestructura como código.
9.¿Qué servicio deberías utilizar para alimentar un servicio como ElasticSearch?-->Rta:Kinesis Firehose
10.¿Cuál servicio utilizarías en un flujo de BigData si cuentas con Kinesis Data Stream y quisieras alimentar Splunk?-->Rta:Kinesis Firehose
11.Tú cómo arquitecto tienes un clúster de Apache Kafka instalado en tu datacenter, te han pedido llevarlos a AWS ¿Cuál servicio seleccionarías para esta migración?-->Rta:AWS MSK
12.Al desplegar un clúster de MSK, por defecto crea un nodo de: ______-->Rta:Zookeeper
13.¿Cuál es la unidad de procesamiento usada por GLUE?-->Rta:DPU
14.Te han pedido que implementes una solución para probar los ETL de forma gráfica con seguridad e integración a directorio activo. Para cumplir con este requerimiento ¿Qué herramienta utilizarías?-->Rta:Apache Zeppelin en EMR.
15.Dentro del servicio de Developer Endpoint de Glue , ¿Qué tipos de notebooks puedes crear?-->Rta:Zeppelin y Sage Maker.
16.Tu como arquitecto de soluciones en Big Data, te han pedido que ejecute un ETL para convertir información que viene de la app móvil de la empresa y posteriormente puedan analizarla. ¿Qué pasos deberías seguir dentro del servicio Glue para lograr este objetivo?-->Rta:Crawler - ETL - Crawler.
17.Estas desplegando un Clúster de EMR y necesitas ejecutar un script de inicio con unas configuraciones específicas para el clúster. ¿Qué deberías utilizar para lograr este objetivo?-->Rta:Bootstrap.
18.¿Qué tipos de nodos conforman un Clúster de EMR ?-->Rta:Master Nodes, Core Nodes, Task Core. 
19.Al intentar conectarte a Zeppelin en EMR ves que no aparece habilitada la interfaz web ¿Cuál podría ser la causa del error?-->Rta:Habilitar el puerto 8890 en el grupo de seguridad para el Master Node.
20.¿En qué servicio de AWS puedo utilizar notebooks de Apache Zeppelin ?-->Rta:EMR y Glue.
21.¿Cuáles aspectos debes tener en cuenta usando Lambda en proyectos de Big Data?-->Rta:Concurrencia y Errores.
22.¿Cuál arquitectura es recomendada para proyectos de Big Data con despliegue de servicios en AWS ?-->Rta:Multi-Account.
23.¿Qué granularidad agrega Lake formation en los permisos sobre tablas?-->Rta:Permisos a nivel de columnas.
24.¿De qué tamaño es recomendado un shard en ElasticSearch?-->Rta:50GB - 150GB.
25.¿Qué debes tener en cuenta en el momento de dimensionar un clúster de ElasticSearch?-->Rta:Cantidad de Shards distribuidos en los nodos.
26.¿Cuál alerta utilizarías para identificar que un usuario ha subido información confidencial de tarjetas de crédito a un bucket de S3?-->Rta:Data Loss. ****************CORREGIR???*****************
27.¿Cómo se llama la estructura básica dentro de Apache Airflow?-->Rta:DAG.
28.¿Cuál es la forma de establecer las dependencias dentro de un DAG de Cloud Composer?-->Rta:Utilizando "">>""
29.Se te ha pedido un reporte sobre diferente información que se tiene en formato CSV en S3, debes realizar esta consulta sobre varios archivos y buckets, encuentras que ya el Glue Catalog esta completamente creado ¿Cuál servicio utilizarías de la manera más eficiente para realizar esta consulta en relación al costo?-->Rta:Athenas.
30.¿Cuál servicio en AWS utilizarías para hacer consultas SQL complejas sobre grandes cantidades de datos en S3?-->Rta:RedShift.